第一天  http  ajax
第二天  jquery 跨域

张亚涛

1 连接前端和后台
2 传输数据
3 需要一个快递员（http协议）
4 可以根据应用场景选择具体的运输方法


URI
统一资源标识符

URL
统一资源定位符

URN
统一资源名称

URI是URL和URN的超集

标识该资源在整个互联网上的唯一位置。

baidu.com?a=1&b=2

http://www.baidu.com/s?wd=123

URL的组成结构
<scheme>://<username>:<password>@<hostname>:<port>/<path>?<querystring>#<hash>
http://www.zhufengpeixun.cn/customize/node/index.html

http://www.zhufengpeixun.cn/customize/node/index.html?a=1&b=2&c=3

http://pan.baidu.com/disk/home#list/path=%2F&vmode=list
scheme:指定该URL的请求协议
hostname:主机域名
port:主机端口号（每一台服务器最多使用65535个端口）。http协议默认端口是80.
path:请求服务器资源的地址
querystring:请求参数。对该请求进行过滤。格式是固定的key1=value1&key2=value2
hash:锚点。定位.另外一个作用。利用hash实现单页面应用

192.168.1.1 zhufeng.com

DNS（domain naming service）解析。把域名解析为ip

网络七层协议
1 物理层 网卡
2 链路层 网卡驱动
3 网络层 ip
4 传输层 TCP (3次握手 4次挥手) UDP
5 会话层 保持会话 断开会话 操作系统控制的
6 表示层 加密解密
7 应用层 http https ftp smtp telnet curl


http
中文名称：超文本传输协议
作用：负责连接http客户端和服务器并且传输数据。
重要性：全世界的互联网流量，90%都是通过http传输。

http组成结构：
1、请求
2、响应

http它是一个事务。包含两个事件。请求事件和响应事件。

银行转账就是一个事务。"我这里扣钱"，"对方涨钱"。这两件事都成功之后转账才成功。
事务是一系列事件的集合，只有当这个集合中的所有事件都成功之后，这个事务才算完成，否侧失败。

请求事件：
请求服务器。告诉服务器我想获取什么资源。
http请求的内容称之为报文

请求报文分为3部分

第一部分。
http报文第一行，叫做起始行。
作用：标识请求的基本信息（使用的http方法、请求的路径、http版本号）
第二部分
首部
作用：标识请求的附属信息。
cookie
作用：保存用户信息，还有服务器往浏览器掉的渣
第三部分
主体
作用：数据的承载。

"Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/51.0.2679.0 Safari/537.36"
"Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 9_1 like Mac OS X) AppleWebKit/601.1.46 (KHTML, like Gecko) Version/9.0 Mobile/13B143 Safari/601.1"

响应事件
响应的内容称之为响应报文
响应报文的结构分为3部分
1 起始行
响应的基本信息（http版本号、服务器状态码、状态码描述符）
2 首部
date
content-length
3 主体
放置服务器响应浏览器的数据。

http版本号
0.9
1.0
1.1
2.0

1.1和2.0的区别，对前端产生什么有利影响？
1、多路复用
2、首部压缩
3、服务器推送
4、请求和发送的内容改为数据帧格式

http1.1升级到2.0需要设置Connection: Upgrade请求首部。服务器收到Upgrade的请求，通知浏览器切换协议为http2.0,如果浏览器不支持，则继续使用1.1。

http方法：

get 从服务器获取资源
post 往服务器发送资源
delete 告诉服务器删除某个资源
head 通知服务器，响应报文中只需返回起始行和首部，不需要返回响应主体。
put 往服务器发送数据，幂等性和post不一样。put有幂等性。

get：
1、没有请求主体（因为get方法是从服务器资源，不需要往服务器发送资源。所以不需要请求主体。）
2、发送的参数，必须格式化为querystring，拼接到URL后面
3、发送的参数有大小限制。（因为get把参数格式化之后拼接到URL后面，而浏览器对URL的长度有大小限制，所以造成get有大小限制）【ie 2k、chrome 8k、firefox 7k】
4、容易被浏览器缓存
5、明文发送（不意味着它就是不安全的）

post
1、有请求主体。
2、没有大小限制
3、不会被浏览器缓存
4、可以选择明文发送或者不是明文发送。
5、post的参数既可以放到querystring也可以放到请求主体。根据应用场景选择。

delete
和get特点一模一样
1、服务器处理成功返回的状态码202（接受该请求）

head
和get特点一模一样
1、不会返回响应主体。

put
和post特点一模一样。
1、幂等性不同（幂等性是需要服务器来保证的，如果没有保证，则put和post一模一样）。

根据特点可以把它们分为两类：get系（get、delete、head）post系（post、put）
[ 'ACL',
  'BIND',
  'CHECKOUT',
  'CONNECT',
  'COPY',
  'DELETE',
  'GET',
  'HEAD',
  'LINK',
  'LOCK',
  'M-SEARCH',
  'MERGE',
  'MKACTIVITY',
  'MKCALENDAR',
  'MKCOL',
  'MOVE',
  'NOTIFY',
  'OPTIONS',
  'PATCH',
  'POST',
  'PROPFIND',
  'PROPPATCH',
  'PURGE',
  'PUT',
  'REBIND',
  'REPORT',
  'SEARCH',
  'SUBSCRIBE',
  'TRACE',
  'UNBIND',
  'UNLINK',
  'UNLOCK',
  'UNSUBSCRIBE' ]

为什么要设计这么多的http方法？
应用场景不同，固定的方法做固定的事。
由此引出一种软件设计架构-> restful（表征状态转移）

/rest/1.0/getUserInfo

增加一个用户
post /rest/1.0/getUserInfo {name:'zhangsan',age:18}
删除一个用户
delete /rest/1.0/getUserInfo?id=1
修改id为1的用户age为20
put /rest/1.0/getUserInfo?id=1 {name:'zhangsan',age:20}
查询所有用户
get /rest/1.0/getUserInfo
查询id为1的用户
get /rest/1.0/getUserInfo?id=1

浏览器缓存：（强缓存）
浏览器根据响应首部（expire、cache-control）来进行缓存。

expire：单位为GMT时间。标识返回的这个静态资源在指定时间到来之前一直使用缓存。不再去服务器请求。
cache-control:单位时间为秒，指定秒数内，不会再去服务器请求，一直使用缓存。

http状态码
1xx http正在初始化
101 正在切换协议  目前只有一个地方在用（websocket）

2xx http客户端请求成功
200 成功
202 接受 delete和put返回202

3xx 重定向和缓存
301 永久转移
302 临时转移
（301和302的特点一摸一样：没有响应主体）
作用：服务器控制站点或页面之间的跳转。
dome1：见360buy.com的访问  Location:http://www.jd.com/
dome2: 见登录成功跳转到首页

区别：搜索引擎的权重不同。使用301会降低搜索引擎权重。

304 未改动（not modified）
涉及到两个响应首部
last-modified 标识该资源在服务器最后一次修改的时间 GMT格式
etag 标识该资源最后一次修改后的摘要
涉及到两个请求首部
if-modified-sice 将上次请求返回的last-modified值发送给服务器
if-none-match 讲上次请求返回的etag值发送给服务器


4xx http客户端请求失败
400 错误的请求。url方案错误、端口错误、参数不正确、缺少参数、url长度超过服务器限制。
401 未认证，没有登录
403 没有访问权限
404 未找到该资源

5xx http服务器错误
前端不需要关心

MIME Type
多用途因特网邮件扩展
作用：标识请求或相应的数据格式
在http中是通过通用首部content-type表示的。

html text/html
css text/css
js text/javascript application/javascript
png image/png
gif image/fig
jpg image/jpeg
jpeg image/jpeg
json application/json
表单提交 application/x-www-form-urlencoded

大类型/小类型
如果请求或响应的数据内容为字符串。则可以指定编码格式。

text/html; charset=utf-8
image/png;

https和http的区别
https = http + ssl/tsl(都是加密用的)

ssl、tsl是c的标准库

https如何加密？
对称加密/非对称加密  RSA算法

浏览器对相同URL的http请求有并发个数限制。
http://www.a.com/a
http://www.ab.com/a

首部的类型
1、请求首部
cookie
2、响应首部
3、通用首部
4、实体首部（响应首部的子集）
5、扩展首部(自己自定义的首部)
